這是發生在某個癲狂世界的故事。
晚安  晚安  晚安
おやすみ　おやすみ　おやすみ
晚安
おやすみ
---- 的鎖鏈
紙
逃脫類？
脱出型？
就如上帝所說…
天の神様の…
下一句怎麼唱來著
なんだっけ
妳是誰？
誰ですの？
我叫做幽鬼
幽鬼っていいます
請多指教
よろしく
10: 廢棄大樓
早安
おはよう
唯獨有一個房間  裡面沒有人
ひと部屋だけ　誰もいませんでしたね
只是單純的空房間
空室なだけなのか
還是說  那人還藏在暗處
それとも　まだ　どこかに潜んでいるのか
繼續遊戲應該就能知道答案了
ゲームを進めていけば分かることですけれど
但我們還是先依照慣例  互相自我介紹吧
まずは　セオリーどおり　自己紹介から始めましょうか
雖是這麼說
とはいっても
但大部分人都已經互相認識了
大半は既に見知った仲なわけですけれど
欸…
えっ…
請問  該不會
あの　もしかして
妳們都認識？
皆さん知り合い？
是的
ええ
之前我們已經一同參加過幾次遊戲了
これまでのゲームで　何度かご一緒しました
不認識的人  就只有妳了
知らないのは　あなただけですわ
妳叫什麼名字？
お名前は？
我叫做幽鬼
幽鬼といいます
是第 10 次參加遊戲
ゲームは 10 回目
雖說最近有段時間沒參加了
ややブランクはありますが
但我自認為還是挺能派上用場的
それなりに　お役に立てるとは思います
請多指教
よろしく
請多指教囉
よろしくね
就這點嗎？
それだけですの？
欸…
えっ…
這點？
それだけ？
妳擁有什麼樣的技能
どんな技能を有しているのか
能做什麼事
何ができるのか
這些事情  妳都得講給大家聽啊
そういうところも　教えていただかないと
不然沒辦法知道該如何對待妳
どう扱ったものか　判断しかねますわ
要說技能…
技能って言われても…
我對探測陷阱的能力還挺有自信的
トラップの有無を見抜くのに　そこそこ自信あるのと
也會一點格鬥術
格闘のスキルもある程度は
另一方面  我不擅長需要知識的地方
逆に　知識のいるタイプは苦手かな
因為沒怎麼正經上過學
まともに学校　通ってなかったから
這樣夠了嗎？
こんなもんでどう？
嗯… 基本了解了
ん… 大体分かりましたわ
我叫做御城
御城と申しますわ
這是第 8 次參加遊戲
ゲームは　今回で 8 回目
我對自己的領導能力非常自信
統率能力に優れているものと　自負しておりますので
因此平時都是我來率領大家的
普段は皆さんのまとめ役を務めておりますの
下一個
どうぞ
我叫做言葉
言葉です
這是第 5 次參加遊戲
ゲームの参加は　5 回目です
那個… 我覺得
その… 知識面で
我在才識方面可以幫到大家
皆さんをお手伝いできたらと　思っています
不要說什麼「我覺得」
「思う」では困りますわ
我不是常跟妳說嗎
いつも言っているでしょう
說話不要用不自信的表達
自信のない表現は　やめなさいと
在生死攸關的遊戲裡  這種態度是大忌
命懸けのゲームで　そういう態度はいただけませんわ
對不起
すみません
我講完了
っと… 終わりです
那下一個我來吧
じゃあ　次は私かな
我叫智慧
智恵でーす
應該是第 4 次吧
確か　4 回目かな
我屬於是萬金油
器用貧乏っていうか
什麼都可以  但是泛而不精
なんでもできるけど　なーんも突出してない感じですね
請多指教囉
よろしくお願いしまーす
我叫毛線
毛糸です
這是第 6 次參加遊戲
ゲームはこれで 6 回目
我擅長的是
得意なのは
能最快發現誰是能獲勝的人
勝つ人間を　いち早く見極めることです
請多指教
よろしく
好了
さて
至於進行遊戲的策略
ゲームを進めるにあたってですが
就像往常一樣  由我來做領隊
いつものようにわたくしがリーダーを担う
大家都沒有問題吧
…ということで　よろしいですね
還有…
それと…
嗯…
んっ…
怎麼了？
なんですの？
能請妳說明一下嗎
理由を聞かせてもらっていいかな
妳認為妳適合做領隊的原因
リーダーにふさわしいと考える理由を
因為我擅長做領袖  而且大家信賴我
役職への適性と信用からですわ
確保自己存活  與率領其他人通關
単に自分が生き残るのと　他人を統率するのでは
所需要的思考方式不同
使う頭が違いますもの
在場的人都不認識妳
この場の誰もあなたのことを知りませんわ
對大家來說
皆さんにとって
由我這個熟人來做領隊  更讓人安心
慣れ親しんだわたくしがリーダーを務める方が安心
妳說對不對？
そうではありませんこと？
嗯…
ん…
再加上
それに
我對妳還抱有一些懷疑
少々　あなたのことを　疑っておりますの
據我對妳的觀察
わたくしの観察するかぎり
妳實在不像是第 10 次遊戲的玩家
とても 10 回目のプレイヤーに見えませんわ
妳的一言一行都不像是個老手
所作の一つ一つがあか抜けていませんもの
妳說妳會點格鬥術這點也蠻可疑的
格闘スキルはそこそこ　というのも疑わしいですわね
妳是說我在虛張聲勢嗎？
吹いてるって　言いたいのか？
不是的
いいえ
我只是建議妳在發言時  要使用更符合邏輯的說辭
ただ　もう少し辻褄が合うように　発言した方がよろしいかと
好吧  御城小姐
分かったよ　御城さん
我認可妳做領隊
私はあなたをリーダーと認めます
那麼  既然大家都達成了一致
それでは　全会一致ということで
讓我們開始遊戲吧
ゲームを始めましょうか
「妳的一言一行都不像是個老手」
「所作の一つ一つがあか抜けていませんもの」
我們一次只用一只手電筒
懐中電灯は　1 つずつ使いましょう
排成一列前進比較好
隊列を組んで進むのが　賢明ですわね
第一個走前面的…
最初の先頭は…
那個  我來吧
あの　私が
欸  太陽打西邊出來了？
へえ　珍しいじゃん
言葉  妳的獻身精神非常偉大
言葉さん　殊勝な心がけだと思いますが
但我認為  在做這類決定時  必須要公平公正
こういった取り決めは　公平を期すべきだと　わたくしは思いますの
妳… 說的對
そう… ですよね
那要比誰拳頭大？
殴り合うの？
我們猜拳決定
じゃんけんですわ
要下樓囉
下りますわよ
啊  好
あっ　はい
那是什麼？
なんですの？
看來… 是第 6 個玩家
6 人目… ですわね
她先一步醒來
ひと足先に目覚めて
一個人亂逛  失足掉進了坑裡
ふらふら歩いていたら落っこちた
…看起來應該是這麼回事
…というところでしょう
不  那…
いや　あ…
怎麼了？言葉
なんですか？言葉さん
那  那個… 那裡
あっ　あの… あれ
妳光說「那裡」我也聽不懂啊
「あれ」では　分かりませんわ
手電筒？
ライト？
啊…
ああ…
她是用手電筒照著路前進的
彼女は　道を照らしながら　進んでいた
即便如此  她還是掉進了坑裡
にもかかわらず　穴に落ちている
那就是說  這個坑是在她踩上去時才啟用的陷阱
この穴は　彼女がここを踏んだ瞬間に開いた　落とし穴だってことだ
這是  地雷遊戲
これ　地雷ゲームだよ
確實是已經死亡了
間違いなく死んでますわね
啊  那裡有水坑…
あっ　そこ　水たまりが…
妳在做什麼啊
何をやってるんですの
對不起
ごめんなさい
她的手電筒  沒電了啊
ライトは　電池切れですわね
接下來要怎麼做？
この先　どうする？
這前面應該也還會有地雷
地雷　今後も　あると思うけど
感覺變成小狗了…
犬になった気分…
這也是沒辦法
しかたありませんわ
畢竟外觀不如安全更重要
ビジュアルのよしあしより　安全の方が大事ですもの
妳說得是…
ですよね…
毛線  等等
毛糸さん　待った
怎麼了
なんです？
這前面  有點可疑
この先　ちょっと怪しい
我建議繞路避開這裡
迂回した方がいいかもしれない
能告訴我們原因嗎？
理由を聞いても　よろしいですこと？
監視錄影機
監視カメラ
安裝在了非常顯眼的位置
かなり　分かりやすい位置に付いてる
有攝影機又怎麼了？
カメラがあるから　なんですの？
這裡到處都有攝影機啊
そんなものここにはいくらでもあるでしょう
問題是裝得這麼顯眼
あからさまなのが問題なんだ
當攝影機裝在那麼顯眼的地方
ああも分かりやすいカメラがあったら
妳不覺得內有隱情嗎？
何かあるって思わない？
妳是說  這是故意在告知我們陷阱的位置嗎？
わざわざ　ワナの位置を知らせているということですの？
為什麼？
どうして？
因為這樣更有趣吧
その方が面白いからでしょ
我們折返吧  各位
引き返しましょう　皆さん
等下
待って
這邊也很可疑  折返吧
こっちも怪しい　引き返そう
這裡沒有攝影機啊
カメラはないようですけれど
妳判斷的根據是什麼？
何をもってそう判断したんですの？
直覺吧
勘かな
女人的直覺
女の勘
那個… 我這不是信口開河
その… ごまかしてるわけじゃなくてさ
我是真的有種不詳的預感
本当になんか嫌な感じがするんだよ
不只是有種預感
気配っていうか
另外在時機上也是
タイミング的にも
根據以往參加過遊戲的經驗來說
これまでのゲームの感じから　考えても
差不多該有什麼…
そろそろ何か…
幽鬼
幽鬼さん
即便是現在
わたくし　今ならまだ
我心裡也還沒有做好接受妳的準備
あなたのことを受け入れる　心の用意がありますわ
妳是說什麼？
なんの話？
我理解妳的心情
あなたの気持ちは　お察しいたします
但我希望妳能在此做出勇敢的選擇
しかし　ここは勇気ある選択をお願いしたいですわね
那樣的話  我們也能做出同等的讓步
さすれば　わたくしたちも　同じだけの歩み寄りをいたしますわ
妳要是有話想說  不如說明白一點？
言いたいことがあるなら　はっきり言ったら？
啊… 電池…
あっ… 電池…
妳已經下不來台了吧？
引っ込みがつかなくなったのでしょう？
畢竟妳謊稱自己是第 10 次遊戲
我 10 回目なりと偽ってしまったものですから
所以妳不得不做出相應的演技
少しでも　らしい演技を　しなければならなかった
能探知危險
危険を察知する
這可真是精妙的謊言
実にうまい手ですわ
只要別人按妳所說的折返
道を引き返しているかぎり
妳的謊言就不會被戳穿
ウソが露見することは　ありませんもの
但我還是希望妳  不要在這種生死一線的修羅場飆演技
生きるか死ぬかの修羅場で　やらないでほしいとは思いますけれど
妳想像力挺豐富嘛
妄想たくましいね
妳很適合這個遊戲  御城
このゲームに向いてるよ　御城さん
毛線  不用管她
毛糸さん　かまいません
繼續往前走
そのまま直進してください
真的可以嗎？
よろしいので？
沒錯
ええ
她說的話
彼女の言うことは
妳大可不必聽
お耳に入れなくても　よろしいですわ
那個…
えっと…
去到對面那堵牆那裡  走吧
向こうの壁まで　ほら
好…
はい…
幽鬼  什麼時候都行
幽鬼さん　いつでもかまいません
妳只要道一聲歉  我就當做沒發生過
ひと言謝罪があれば　水に流しますわ
我會考慮的
考えとくよ
在那之後  沒有一顆地雷爆炸
その後も　地雷が炸裂することはなかった
大家順利找到樓梯下到 3 樓
一行は無事　階段を見つけ 3 階に
抵達 3 樓後不久 言葉的手電筒就耗盡了電量
言葉の持つ懐中電灯が切れたのは　それからすぐのことだった
一路上已經用了 3 枚電池
ここまで 3 個の電池を消費
只剩下 2 枚電池能用
残り使える電池は 2 個
按照如今的使用速度
消費のペースを考えると
電池數量明顯不夠抵達出口
出口まで　明らかに数が足りなかった
面對這個事實  御城只說了一句話
この事実を前にして　御城が放ったのはひと言だけ
「從現在起  我們加快一點速度吧」
「これからは　もう少し巻きで進めましょう」
我說  這麼下去就糟糕了
なあ　このままじゃマズいって
按照現在的速度  2 樓走到一半就會用光電池
今のペースだと 2 階の半ばで電池が尽きる
想靠加快速度來彌補一層半的進度是不可能的
残り　ワンフロア半を急ぐだけで巻き返すなんてむちゃだ
我們早晚都得摸黑前進
どっかで我慢しなきゃ　いけないんだよ
所以說
てことはだよ
很有可能越下層陷阱就越多
下の階に行くほど　ワナは過激になる可能性がある
因為那樣設計會使得提早摸黑前進更加有利
だって　その方が早く我慢するのにメリットがあって
也更加有遊戲性
ゲーム的に面白いもの
現在還來得及
今なら　まだ間に合う
「玩家在 4 樓察覺到  在 3 樓開始摸黑前進」
「4 階で気づいて　3 階で実行する」
這應該就是設計者所預想的遊戲路線
それが運営の想定している攻略ルートのはずなんだよ
我說啊…
ねえ…
這個邏輯沒有破綻
論理に破綻はない
不是我自誇
自分で言うのもなんだが
但我認為自己說得夠淺顯易懂了
分かりやすく話せていると思う
但是  儘管如此
しかし　であるにもかかわらず
也沒人能聽進去幽鬼的話
幽鬼の言葉に耳を貸す者はなかった
這跟說的話是否符合邏輯無關
話の筋が通っているかどうかは関係ない
幽鬼這個玩家  已經被定了性了
幽鬼というプレイヤーの格付けは　既に終わっていた
感覺就跟自己變成了鬼魂一般
それこそ　幽霊になった気分だった
接下來
そのあとは
我想想… 是叫什麼來著
えっと… なんだっけ
那個叫言葉的女孩子踩到了地雷
あの言葉って子が地雷を踏んで
對  就像是電影裡的那種
ああ　映画みたいなやつ
她把重物放在上面
重りを乗せて
但是…
でも…
卻被繩子拉住了
ロープ引っかけちゃって
言葉！
言葉さん！
那邊怎麼樣了？
向こうは？
不是吧
ウソでしょ
言葉  能聽見嗎  言葉！
言葉さん　聞こえますか　言葉さん！
還活著
生きてる
那已經沒救了
あれはもう　ダメですわね
啊…
あっ…
毛線  把燈關掉吧
毛糸さん　消してやりなさい
一直展現她的醜態  不太妥當
いつまでも　さらし者にするのは　悪いですわ
欸…
え…
要拋棄她嗎？
見捨てるの？
稱不上是拋棄
見捨てるも何も
依妳看  她還活著嗎？
あれが　生きているように　見えますか？
都說了還活著
生きてるって
因為有防腐處理
防腐処理があるんだから
光是這點傷  不足以失血過多死亡
あれぐらいじゃ　失血死の心配はないはず
看起來也沒傷到頭部
頭部に損傷もないみたいだし
不是說生物學上的死亡
生命的な意味ではありません
我是說她作為玩家已經死了
プレイヤーとして　死んだという意味です
什麼？
あ？
地雷在戰場上起到的作用
地雷が戦場で有益なのは
就是製造出傷兵  拉垮全軍的戰鬥力
負傷兵によって　全体の戦力が落ちるからです
「她真可憐」「妳真冷血」
かわいそうだとか　薄情だとか
要是妳把這種心態帶入遊戲
このゲームに持ち込んでたら
把所有人都害死  那就是得不償失了
全員死んで　元も子もないですわ
那我要自己走
じゃあ　1 人で行く
等下
お待ちなさい
怎麼了  這就想我了？
どうした　さみしくなった？
把妳的手電筒放下
そのライト　置いていってください
真遺憾
残念だよ
我才覺得遺憾
こちらこそ　残念ですわ
這些人  根本沒有理解這個遊戲
みんな　このゲームを全く理解していない
懷抱著無名的祈禱
名前のない祈りを抱えて
早晨
呆立在空空如也的白晝
あさ
空っぽの昼に立ち尽くす
善也好  惡也好  「為何?」也好  「為什麼?」也好
善も悪もなぜ？もどうして？も
在這裡都無處尋覓  甚至根本就不存在
ここにはないの　存在すらしないよ
窗簾縫隙  漏出光芒
カーテンの隙間　零れる光
在那個世界消失的那些人聲
あの世界で消えた声たちが
化作光粒  傾注而下
光の粒となって降り注ぐ
她
洗滌著今天仍然活著的我
カノジョ
今日も生きたと私を洗う
翻譯：LimeCandy
後期：Luminance